♪หิมะโปรยปราย♪
♪เหน็บหนาวเข้ากระดูก♪
♪เพียงลมหายใจ♪
♪ก็ทำให้หนทางข้างหน้าพร่าเลือน♪
♪แสงจันทร์รู้ถึงความตั้งใจของข้า♪
♪แค่เพียงเขียนลงบนหน้าหนังสือหน้าหนึ่งในใจของเจ้า♪
♪แล้วข้าก็ยิ้มทั้งน้ำตา♪
♪สร้างทะเลสาบในใจอย่างเงียบงัน♪
♪รับของขวัญแห่งความเศร้าโศกทั้งหมด♪
♪แม้ความเสียดายก็ไม่กล้าทำให้ผิดหวัง♪
♪แล้วข้าก็ไม่ยอมรับความพ่ายแพ้♪
♪เคี้ยวความขมขื่นแห่งชีวิตอย่างเชื่องช้า♪
♪ผ่านฤดูหนาว กลิ่นหอมยังคงเดิม♪
♪รอคอยฤดูใบไม้ผลินำสีสันกลับคืนมา♪
[มรสุมชีวิต]
[ตอนที่ 10]
มนุษย์ยามตกต่ำ
ไม่ต่างอะไรกับใบไม้ร่วง
ชะตาชีวิตล่องลอย
ตัวเองควบคุมไม่ได้สักนิด
จวนกั๋วกงไม่มีที่สำหรับใบไม้ร่วงเช่นนี้
แต่ว่า อาหลี
เจ้า
ยังไม่ต้องรีบร้อน
นายท่าน
สำรับเช้าเตรียมไว้ในห้องแล้ว
คุณหนูรองสกุลเจียง
เชิญ
แม่นางซือถูล่ะ
ไปแล้ว
ที่เรือนของข้าไม่ให้คนเป็นค้างคืน
แล้ว
เจ้าหลับเป็นตาย
ไม่นับ
รีบกินเถอะ
ท่านพ่อ หมั่นโถวทอดเสร็จแล้ว
ระวัง
ร้อน ๆ
ไม่เป็นไรใช่หรือไม่
พี่หญิง ร้อนเหลือเกิน
ดีขึ้นหรือยัง
เอาละ ๆ
เลิกเล่นได้แล้ว โจ๊กเย็นหมดแล้ว
- พอแล้ว ๆ
- รีบมากินเร็ว
ไปกินเร็ว
โจ๊กของเจ้าจะเย็นแล้ว
ทำไม
เชิญเจ้ามากินข้าวก็ซาบซึ้งจนจะร้องไห้แล้วหรือ
ข้าร้องไห้ที่ไหนกัน
ไม่ควรพูดเวลากินอาหารและเวลานอน
พ่อ
ขอบใจ ๆ
- หอมจัง
- กินหรือไม่
ข้ากินนี่
- ชิมซาลาเปานี่ดู
คนในจวนออกไปซื้อมาโดยเฉพาะ
- ตั้งใจจะ...
- ซู่กั๋วกง
ไม่ควรพูดเวลากินอาหารและเวลานอน
[การสอบประจำปี วันที่หนึ่ง]
คุณหนูรองเจียง
มาสายขนาดนี้
ข้าคิดว่าเจ้าจะไม่กล้ามาแล้วเสียอีก
จะไม่มาได้อย่างไร
เดิมพันครั้งนี้ข้าจำใส่ใจไว้แล้ว
ก็ดีแล้ว
คุณชายหลี่
- คุณชายหลี่
[คิดให้รู้รอบ]
การสอบประจำปีปีนี้กำลังจะเริ่มต้นขึ้นแล้ว
คิดว่าทุกคนคงจะเตรียมตัวพร้อมแล้ว
กฎเดิม
กลุ่มที่ได้ลำดับสุดท้าย
จะต้องออกจากสำนักศึกษาหมิงอี้และสำนักศึกษาหลวง
ขอให้ทุกคนโชคดี
ฝ่าบาทมีพระราชโองการตั้งเจ้าหน้าที่การศึกษา
สำนักศึกษาหลวงด้วยตัวพระองค์เอง
การสอบประจำปีครั้งนี้จัดการโดยบัณฑิตเสิ่น
เจียงหลี
คิดอะไรอยู่น่ะ
เริ่มแล้ว
บัณฑิตเสิ่น
เริ่มได้เลยหรือไม่
เริ่มเลย
สอบข้อเขียนรอบแรก
เริ่ม
ซู่กั๋วกง
วันเหล่านั้นที่ท่านถาม
บนเวทีเป็นเสี่ยวเถาหงทั้งหมด
[ส่องฟ้ามองทะเล]
หลังจากนั้นคืออะไร
เสี่ยวซุนคนฆ่าสัตว์ของเถ้าแก่เซียว
บันทึกผีผาของเถ้าแก่จาง
และคดีจิ่วเอ๋อร์ของเสี่ยวเถาหง
เข้าใจแล้ว
ลงไปได้แล้ว
ขอรับ
นายท่าน
อยากดูละครของเสี่ยวเถาหงจนทนไม่ไหวแล้ว
ตรวจสอบสตรีนางนั้น
อย่าแหวกหญ้าให้งูตื่น
ของแบบเงินทองแม้จะไม่มีขา
แต่ก็ไหลออกไปได้เร็วกว่าสิ่งไหน
พอยืนยันแล้ว
ก็ปิดปากถุงเสีย
ขอรับ
หยุด
รีบร้อนอะไร
เขาจะไปบ่อนพนัน
ทำไมเจ้าต้องบอกอะไรกับใคร ๆ เขาทุกเรื่องเลย
วันนี้มีการสอบประจำปีไม่ใช่หรือ
บ่อนในเมืองเปิดเดิมพันคุณหนูรองเจียง
คนพนันกันอย่างบ้าคลั่งเลย
เจ้าลงเดิมพันด้วยหรือ
ลงนานแล้ว ใครจะไม่อยากได้เงินบ้าง
หลี่เหลียนชนะแน่นอน
วันนี้นายท่านใจถึงจริง ๆ
วันนี้ให้รางวัลเสี่ยวเถาหงไม่ได้
ก็ให้รางวัลคุณหนูรองเจียงแล้วกัน
ผู้เข้ารอบการตัดสินสุดท้ายคือ
เย่ซื่อเจี๋ย
ฝากด้วยนะ
หลี่จิ่น
[เย่ซื่อเจี๋ย]
[หลี่จิ่น]
ฟังคำถาม
สามแม่น้ำไหลรวม
ตอบ
จากหนังสืออวี้ก้ง
แม่น้ำสามสายไหลรวม ทะเลสาบเจิ้นเจ๋อถือกำเนิด
สามแม่น้ำคือแม่น้ำสายใหญ่ในลุ่มแม่น้ำทะเลสาบไท่หู
แม่น้ำซง แม่น้ำโหลว แม่น้ำตง
ถูกต้อง
เย่ซื่อเจี๋ย หนึ่งคะแนน
[เย่ซื่อเจี๋ย]
ข้อต่อไป
ประโยคนี้มาจากประวัติศาสตร์ฮั่น ประวัติเหวยเสียน
มอบความรู้ให้บุตร
มีค่ายิ่งกว่าทอง
ประโยคนี้มาจากประวัติศาสตร์ฮั่น ประวัติเซวียผิงเผิง
ทุกอาชีพล้วนไม่สู้รู้วิชา
มาจากชุนชิวของท่านหลี่ว์
ผู้ปรารถนาชัยชนะต้องชนะตนเองก่อน
เย่ซื่อเจี๋ย หนึ่งคะแนน
[เย่ซื่อเจี๋ย หลี่จิ่น]
ถ้าเป็นแบบนี้ต่อไป ก็ได้ผู้ชนะแล้ว
คุณชายเย่มีความรู้น่าทึ่งจริง ๆ
ข้อต่อไป
เตรียมตัวแล้วจะย่ามใจ เห็นบ่อยแล้วจะไม่สงสัย
ความมืดอยู่ในความสว่าง มิใช่ตรงข้ามกับความสว่าง
ตอบ
ไม่มีใครตอบได้เลยหรือ
มาจากประวัติศาสตร์ฉีใต้ ประวัติหวังจิ้งเจ๋อ
หนึ่งใน 36 กลยุทธ์
เมื่อเตรียมตัวพร้อมเต็มที่ก็มักจะประมาท
สิ่งที่เห็นเป็นประจำมักจะทำให้ไม่ทันระวังตัว
[คิดให้รู้รอบ]
ความลับซ่อนอยู่ในที่เปิดเผย
ไม่ได้อยู่นอกสิ่งที่เปิดเผย
ถูกต้อง
หลี่จิ่น หนึ่งคะแนน
[หลี่จิ่น]
พี่ของข้าก็เป็นแบบนี้
ชอบเอาคืนทีหลัง
ข้อต่อไป
มาจากสื่อจี้เล่มที่ 65
ผิวที่บางและโปร่งแสงคือคุณสมบัติของถ้วยหยกยุคถัง
มักประดับด้วยลวดลายเมฆ ดอกไม้ใบหญ้า
และลวดลายผู้คน
หนึ่งคะแนน
จากหนังสือจงยง
หลี่จิ่น หนึ่งคะแนน
[หลี่จิ่น เย่ซื่อเจี๋ย]
ข้อสุดท้าย
จับหมากไม่นิ่ง ไม่ชนะคู่ต่อสู้
ตอบ
- มาจากชุนชิว เซียงกงปีที่ 25
- เมื่อเล่นหมากรุกหากไม่เด็ดขาด
- จะไม่สามารถเอาชนะคู่ต่อสู้
เย่ซื่อเจี๋ย หลี่จิ่น คนละหนึ่งคะแนน
[หลี่จิ่น เย่ซื่อเจี๋ย]
จบส่วนแรก
หลี่จิ่นอันดับหนึ่ง
เย่ซื่อเจี๋ยอันดับสอง
แย่แล้ว ไม่คิดว่าหลี่จิ่นจะเก่งขนาดนี้
ข้อต่อไปเป็นคำถามการเมือง
หลี่จิ่น
ซึมซับจากมหาเสนาบดีหลี่มาตั้งแต่เด็ก
ไม่รู้ว่าเขาจะยิ่งเชี่ยวชาญหรือไม่
คำถามแนวปฏิบัติทางการเมืองบัณฑิตเสิ่นจะเป็นผู้ตัดสิน
บัณฑิตเสิ่น
เชิญ
คำถามข้อนี้ร่วมกันออกโดยฝ่าบาทและข้า
ถ้าจักรพรรดิพระองค์ใหม่ครองราชย์ ท้องพระคลังว่างเปล่า
ภายในมีการทุจริต
ภายนอกมีภัยแล้ง
ใช้กลยุทธ์ใดจึงจะจัดการได้
เริ่มรัชสมัยใหม่ ต้องเริ่มสร้างหลายสิ่งใหม่
ไม่รื้อของเก่า ก็ไม่มีของใหม่
แผ่นดินไม่ได้มีปัญหามากมายนัก
แต่ปัญหาอยู่ที่ไม่มีคนรับผิดชอบ
ข้าน้อยคิดว่า
จะต้องเริ่มจากสะสางราชสำนัก
ลงโทษขุนนางทุจริต
นำเงินที่ถูกขโมยคืนสู่คลัง
แล้วจึงแจกจ่ายให้ผู้ประสบภัย
หลี่จิ่น เจ้าเห็นว่าอย่างไร
ข้าน้อยคิดว่า
การแก้ไขปัญหาภัยพิบัติต้องแข่งกับเวลา
ขุนนางทุจริต
ยังไม่ต้องยุ่ง
จึงจะมั่นใจได้ว่าเงินและอาหารจะถูกแจกจ่ายสู่รากหญ้า
แม้พวกมดปลวกเหล่านั้นจะปล่อยไว้นานไม่ได้
แต่ในขณะนี้
พวกเขาเป็นกำลังสำคัญในการเคลื่อนย้ายเสบียง
หากจัดการปัญหาภัยพิบัตได้ไม่ดี
เสียการสนับสนุนจากประชาชน
ตำแหน่งขององค์จักรพรรดิก็จะยิ่งสุ่มเสี่ยง
ที่คุณชายหลี่พูดมามีเหตุผล
แต่ในความเป็นจริงคือลู่ทางหาผลประโยชน์
ใช้วิธีนี้
ถึงแม้ปัญหาภัยพิบัติจะถูกแก้ไข
แต่ก็จะไม่ยั่งยืน
เมื่อขุนนางทุจริตเหล่านั้นได้ลิ้มรสหวานแล้ว
ก็จะไม่มีทางปล่อยมือ
จะต้องเกิดปัญหาทางการเงินในแผ่นดินแน่นอน
เพียงเพราะธรรมชาติของมนุษย์
สุดท้ายแล้ว
ทั้งฝ่าบาทและประชาชนก็จะเสียผลประโยชน์
มีเพียงขุนนางชั่วที่จะได้รับผลประโยชน์
คุณชายเย่มีวิสัยทัศน์ดีมาก
แต่เป็นแค่วิมานในอากาศ
เกรงว่าจะใช้ในความเป็นจริงไม่ได้
หากต้องการความโปร่งใสโดยไม่สนอย่างอื่น
คุณชายเย่
น้ำใสเกินไปจะไร้ปลา
เรื่องหลักการใครก็พูดได้
แต่การทำจริง
ซับซ้อนกว่าแผนการ
ในกระดาษมาก
ใช่แล้ว
คุณชายบ้านมหาเสนาบดีมองปัญหา
ได้ทะลุปรุโปร่งอย่างที่คิดจริง ๆ
เย่ซื่อเจี๋ยไม่มีประสบการณ์จริง
อันตราย
แย่แล้ว
ทำไมรู้สึกว่าเย่ซื่อเจี๋ยจะแพ้
ไม่
เย่ซื่อเจี๋ย
เขาจะชนะ
ทำไมหรือ
เหตุใดฝ่าบาทถึงพระราชทานรางวัลให้มากขนาดนี้
วันนี้ฝ่าบาทถามข้าว่า
ลงโทษขุนนางทุจริตระหว่างที่มีภัยพิบัติ
ไม่กลัวว่าน้ำใสไปจะไร้ปลาหรือ
เรื่องนี้เกี่ยวอะไรกับรางวัล
ข้าตอบว่าตอนที่ยังเด็ก
ได้เห็นท่านพ่อถูกขุนนางชั่วฆ่า
จนทำให้ครอบครัวพังพินาศ
หากมีขุนนางทุจริต ท้องพระคลังก็จะร่อยหรอไปทุกวัน
หากท้องพระคลังว่างเปล่า ก็จะไม่มีเสบียงสำหรับภัยพิบัติ
เมื่อไม่มีอาหาร ผู้คนจะล้มตาย
ข้าจะกลัวน้ำใสเกินไปจะไร้ปลาได้อย่างไร
ข้ายอมเป็นขุนนางคนเดียวที่ไม่ยอมเสียดีกว่า
คุณชายหลี่
วิกฤติการเงินของแผ่นดิน
ไม่เพียงส่งผลต่อประชาชน
ยังส่งผลต่อเกียรติยศของจักรพรรดิ
หากขุนนาง
เลือกความสะดวกชั่วคราว
ปล่อยปละการทุจริต
จะทำให้ผู้คนทั้งแผ่นดิน
ตายอย่างไม่ยุติธรรม
หากทำอย่างที่ว่ามา
ก็จะเหมือนมดแตกรัง
ไม่สามารถกลับคืนดังเดิมได้
เมื่อบ้านเมืองอ่อนแอ
ใครจะเป็นผู้ที่ต้องขอโทษต่อแผ่นดิน
นโยบายการเมือง
เย่ซื่อเจี๋ยชนะ
เย่ซื่อเจี๋ย ห้าคะแนน
[หลี่จิ่น เย่ซื่อเจี๋ย]
เย่ซื่อเจี๋ยและหลี่จิ่นอันดับหนึ่งร่วม
วันนี้คุณชายเย่
ทำได้ยอดเยี่ยมจริง ๆ
คุณชายหลี่ก็ทำได้
แปลกใหม่และมีเอกลักษณ์
ข้าจะรอชมผลงาน
ของกลุ่มของท่านต่อไป
วันนี้ข้าจะเลี้ยงอาหารทุกคน
กินของดี ๆ สักมื้อ
เพื่อฉลองชัยชนะครั้งแรกของเย่ซื่อเจี๋ย
ข้าไม่เคยเห็นหลี่จิ่นกดดันขนาดนี้
ดูเหมือนว่าพี่น้องสกุลหลี่จะจริงจังมากขึ้นแล้ว
เดิมข้าคิดจะคว้าชัยมาเพื่อเพิ่มความเชื่อมั่นให้ทุกคน
ไม่คิดว่าผลลัพธ์จะออกมาเสมอ
ก่อนหน้านี้ข้าทำตัวโอหังกับพวกเจ้า
ข้าต้องขออภัยทุกคนด้วย
คุณชายเย่
การจะได้อันดับหนึ่งมาไม่ใช่เรื่องง่าย
ต่อไปเป็นตาของเจ้าแล้ว เจียงจิ่งรุ่ย
ทำได้หรือไม่
ลบคำว่าหรือไม่ออกไป
ทักษะการเดินหมากของข้าอาจจะไม่ใช่อันดับหนึ่ง
แต่ข้าก็ไม่เกรงกลัวใคร
ชนะแล้วค่อยคุยโม้โอ้อวดเถอะ
รอก่อนเถอะ
เอามือมา
จะทำอะไร
ขอยืมโชคหน่อย
หลิ่วซวี่ด้วย
จะจับมือทำไม
ข้าขอยืมโชคหน่อยไม่ได้หรือ
ได้
ถ้าอย่างนั้นก็ทำด้วยกันทุกคน
คุณชายเย่
มือ
ทำอะไรน่ะ
ข้าแค่อยากจะขอยืมโชค
ถึงคุณชายเย่จะไม่เชื่อข้า
แต่ก็ไม่จำเป็นต้องขัดไม่ใช่หรือ
ได้
ถ้าอย่างนั้นข้าจะมอบโชคดีให้
ลุกขึ้น
ด้วยกันสิ
ด้วยกัน
ขอให้ข้าไม่เจอกับหลี่เหลียนในรอบแรก
และขอให้ข้าได้คะแนนสูง ๆ
เอ้า
ได้
หนึ่ง สอง สาม
ต้องชนะ
เสิ่นอวี้หรงนั่นมันอะไรกัน
ฝ่าบาททรงโปรดปราน
จนเขาเสียสติไปแล้วหรือ
กล้าสั่งสอนพี่ใหญ่ต่อหน้าคนอื่นได้อย่างไร
ข้าว่าในเมืองหลวงนี้
ข้าว่าในเมืองหลวงนี้เขาคงไม่อยากอยู่แล้วกระมัง
เจ้าอย่าลงมือกับเสิ่นอวี้หรง
คิดให้ดี ๆ
เขามาจากครอบครัวยากจน
และไม่ได้นับถือสกุลหลี่และสกุลเจียง
ผู้ใดจะได้เป็นขุนนาง
เขาตัวคนเดียวแต่ก็มั่นคงมาก
สะดุดตาฝ่าบาทได้อย่างง่าย ๆ
เพราะอะไร
เจ้าไม่คิดว่าแปลกหรือ
ไม่ ท่านพี่
คนเบื้องหลังเขาคือใครกันแน่
ถึงจะอยากจัดการเขา
ก็ยังไม่ถึงคราวที่พวกเราจะลงมือ
เรื่องที่สำคัญที่สุดตอนนี้
คือชนะการสอบประจำปี
การสอบเดินหมาก
เจ้าจะต้องได้อันดับหนึ่ง
วางใจเถอะ
ข้าลองดูแล้ว
ตอนนี้ไม่มีใครกล้าเอาชนะข้าหรอก
[เจียงหลี]
ใกล้จะได้กลับหอพรหมจารีแล้ว
ท่านพี่
[ข้อเขียน ที่หนึ่ง หลี่จิ่น เมิ่งหงจิ่น หลี่เหลียน หวังชิงชิง 11 คะแนน
ที่สอง เจียงหลี เจียงจิ่งรุ่ย เย่ซื่อเจี๋ย หลิ่วซวี่ 11 คะแนน]
[เจียงหลี]
ท่านพี่ ข้ามีหมากกระดานที่ไม่เข้าใจ
ช่วยข้าดูหน่อย
ไปหาพี่สะใภ้เจ้าสิ
พี่สะใภ้
ท่านพี่ ไม่เป็นไรใช่หรือไม่
ข้าไม่ว่าง
ไว้ค่อยว่ากัน
เหตุใดข้าถึงคิดถึงนาง
เหตุใดข้าถึง...
คิดถึงนาง
เขาชิงเฉิงเวลากลางคืนหนาวเหน็บ
หนาวจนมองเห็นได้ทุกสิ่ง
เหตุใดญาติที่รักของข้าถึงโหดร้ายเช่นนี้
ส่งข้าไปที่เขาชิงเฉิงถึงสิบปีเต็ม
ข้าแพ้แล้ว
ข้าบอกแล้วว่าไม่มีปัญหา
ทักษะเดินหมากดีแบบนี้
ไม่แพ้แน่
เจ้าจงใจยอมแพ้ข้า
เจ้าเดินหมากชี้แนะ
ดูเหมือนข้าจะชนะ
แต่เจ้าควบคุมสถานการณ์ไว้ทั้งหมด
จะแพ้หรือชนะเจ้าเป็นผู้ตัดสินใจ
ในเมื่อเจ้าเห็นถึงความตั้งใจของข้า
ก็แปลว่าทักษะเดินหมากของเจ้าถึงขั้นแล้ว
แน่นอน
บันทึกหมากของพ่อข้ามีถึง 180 รอบ
อ่านจนจบก็ต้องมีทักษะแน่นอน
แนวทางหมากของเจ้าใกล้เคียงกับข้าอยู่บ้าง
แต่แนวทางในแต่ละก้าวของเจ้า
ทำให้ข้าได้มุมมองใหม่ ๆ
จะว่าไป
เจ้าเรียนวิชาหมากจากใครกันแน่
ข้าก็แอบดูบันทึกหมาก
ที่หอพรหมจารี
ถ้าเป็นอย่างนั้น
เจ้ากับข้าก็เป็นเด็กอัจฉริยะเหมือนกัน
ได้ยินว่าในสำนักศึกษาหลวงมีนักเดินหมากมากมาย
เจ้าเคยเล่นกับพวกเขาหรือไม่
ข้าไม่ต้องเล่นกับพวกเขาข้าก็รู้
การเดินหมากในสำนักศึกษาหลวง คือมนุษยสัมพันธ์
ที่หลี่เหลียนเป็นอันดับหนึ่ง
แปลว่าคนที่เล่นกับเขาไม่กล้าเอาชนะเขา
ถ้าอย่างนั้นครั้งหน้าที่เจ้าเจอพวกเขา
ก็สั่งสอนเสียให้เข็ดเลย
แน่นอนอยู่แล้ว
ติ่งเหลียงจู้
เจียงหลี
อย่าเอาแต่พูดถึงเรื่องข้า
เจ้าก็ต้องคิดถึง
การสอบพิณของตัวเจ้าเองด้วย
จี้ซูหรานลงทุนไปเยอะ
เพื่อต้องการให้รั่วเหยาชนะ
ฮูหยิน
ช่วงที่ผ่านมารั่วเหยาพัฒนาอย่างรวดเร็ว
การสอบประจำปีไม่พลาดสามอันดับแรกแน่นอน
ขอบคุณท่านเซียน
แต่ข้าต้องการอันดับหนึ่ง
หวังว่าท่านเซียนจะช่วยได้
เซียนจิงหง
นางไม่ใช่คนธรรมดา
นางเป็นนักเล่นพิณอันดับต้น ๆ แห่งหอว่างเซียน
และยังเป็นหนึ่งในผู้คุมสอบครั้งนี้
การแข่งขันเมื่อวานยอดเยี่ยมจริง ๆ
ไม่รู้ว่าการสอบหมากวันนี้จะเป็นอย่างไร
นั่นสิ
[การสอบประจำปี วันที่สอง]
นักเรียนที่สอบหมากจับฉลากที่นี่
นักเรียนที่แพ้จะตกรอบทันที
ผู้ชนะผ่านเข้ารอบ
วันนี้เหตุใดถึงไม่เห็นบัณฑิตเสิ่น
เสิ่นหรูอวิ๋นคือน้องสาวของเขาไม่ใช่หรือ
น่าจะเพื่อหลีกเลี่ยงข้อครหา
จึงไม่เข้าร่วมการสอบหมาก
เถาเฉิงพบหลิวหลิงจื่อน
ขอคนอ่อน ๆ
เจ็บ
อย่าคิดดังนักได้หรือไม่
ถ้าข้าไม่พูดออกมา
สวรรค์จะได้ยินได้อย่างไร
หลี่เหลียนพบกับ
ไม่ใช่ข้า
เฉิงฉี
เยี่ยม
เจียงจิ่งรุ่ยพบกับ
คนอ่อน ๆ
เสิ่นหรูอวิ๋น
เหตุใดเจ้าถึงชนะตลอดเลย
ไม่เล่นแล้ว
แม่ ต่อไปข้าจะเรียนหมากอีกแล้ว
เหตุใดเจ้าถึงทำให้นางโมโหอีกแล้ว
อวิ๋นเอ๋อร์เป็นน้องเจ้า
ยอมให้นางหน่อยไม่ได้หรือ
เจียงจิ่งรุ่ย
ไม่ต้องเมตตาอะไรทั้งนั้น
เล่นให้ดุหน่อย
ฆ่านางไม่ให้เหลือทางป้องกัน
[สำนักศึกษาหมิงอี้]
เจียงจิ่งรุ่ย ไม่อยากแข่งยอมแพ้ก็ได้นะ
อย่างไรเจ้าก็ไม่ชนะอยู่แล้ว
ข้าว่า
เจ้าลองคิดดูดีกว่า
ว่าเดี๋ยวเจ้าจะไปร้องไห้ที่ไหน
น่าขัน
เริ่ม
ตอนนี้สถานกาณ์เป็นอย่างไร
ไม่ค่อยดี
โดนคุมไว้รอบด้าน
หมากขาวกำลังไล่กดดันอย่างหนัก
สถานการณ์ไม่สู้ดี
ทำไมเจียงจิ่งรุ่ยยังดูผ่อนคลายอย่างนั้น
เขาจงใจ
เขากำลังหลอกให้ตายใจ
อย่างนั้นหรือ
ยิ่งรุกหนัก
จุดอ่อนก็ยิ่งมาก
ต่อไป
ข้ารุกบ้างแล้ว
อวิ๋นเอ๋อร์ เวลาเดินหมากอย่าใจร้อน
ยิ่งรุกหนัก
จุดอ่อนก็ยิ่งมาก
ต่อไปข้าจะเริ่มรุกแล้ว
เดิมข้าคิดว่าเจียงจิ่งรุ่ยเป็นเพียงคนไม่ได้เรื่อง
ไม่คิดเลยว่า
เขาได้ปูทาง
เพื่อกลยุทธ์ที่ยอดเยี่ยมนี้มาตั้งแต่ต้น
ต่อหน้าคู่ต่อสู้
เขาดูอ่อนอยู่เสมอ
ถอยเพื่อเดินหน้า
สามารถเปลี่ยนหมากที่ใกล้ตาย
ต่อหน้าได้โดยไม่ทำให้
คู่ต่อสู้โมโห
กลายเป็นผู้โจมตีแทน
[ปฏิบัติตามครรลอง]
ลงนี่สิ
เจ้าเดินตรงนี้สิ
น้องน่าจะจำรูปแบบที่วางไว้เมื่อครู่ได้
ต้องเป็นเพราะโดนกินเลยเสียสมาธิแน่ ๆ
โดนข้ากินจนทำอะไรไม่ถูกเลยหรือ
ถ้าเจ้าลงตรงนี้อีก
กระดานนี้ก็จบแล้ว
ไม่สนุกเลย
ลงนี่
อาจารย์เซียว เขาเอาแต่รบกวนข้า
อย่าเสียงดัง
วิธีการเดินของเจียงจิ่งรุ่ย
ไม่ชนะคู่ต่อสู้โดยตรง
แต่ทำให้คู่ต่อสู้มีความหวัง
แล้วค่อย ๆ หลอกล่อ
ให้ติดกับ
ถือเป็นหมากชี้แนะ สอนอีกฝ่ายว่าเล่นอย่างไร
แต่ในการแข่งขัน
นี่เป็นวิธีที่หยิ่งผยองและโหดร้ายที่สุด
หรูอวิ๋น เจ้าอย่าเพิ่งยอมแพ้
ถ้าเมื่อครู่เจ้าลงที่อื่น
ก็จะขัดขวางการจู่โจมของข้าได้
เหตุใดเจ้าถึงชนะตลอดเลย
ทำไม
อยากล้มกระดานหรือ
เอาสิ
ลงมือเลย
เจ้า
ข้า
นาง
ทำไม ทำไมถึงเป็นลมไป
เกิดอะไรขึ้น
เป็นอะไรหรือไม่
ยินดีกับข้า
วันนี้สั่งตามสบาย ข้าเลี้ยงเอง
เย่ซื่อเจี๋ยได้อันดับหนึ่งแต่ถ่อมตัว
เจ้าได้แค่อันดับห้าทำไมโอ้อวดเช่นนี้
หมายความว่าอย่างไร
ข้าชนะตั้งหลายกระดาน
แล้วยังได้อันดับสูงขนาดนี้
สมควรจะได้รับคำชื่นชมหน่อย
ใช่หรือไม่ ติ่งเหลียงจู้
เจ้าไม่ต้องเครียด
ข้าจะให้โชคทั้งหมดของข้ากับเจ้า
แล้วก็หวังว่าพรุ่งนี้
เจ้าจะชนะอย่างรวดเร็ว
ทำไม
หลิ่วซวี่
อาการเก่าเป็นอย่างไรบ้าง
ไม่ต้องเป็นห่วง ไม่เป็นไร
ตกลงมาจากตรงไหนก็ปีนขึ้นไปจากตรงนั้น
ขอบคุณทุกท่าน
ที่มาอุดหนุนกิจการของข้าบ่อย ๆ
วันนี้แถม
ขอบคุณเถ้าแก่
- น้ำแกงบำรุง
- วางตรงนี้ ๆ
มา ดูสิว่าคืออะไร
แกงตะพาบ
ท่านพี่
ข้าตกใจหมดเลย
ข้าคิดว่าเจียงหลีคือเซวียฟางเฟย
อย่าพูดจาเหลวไหล
ในโลกนี้จะมีคนที่เหมือนขนาดนั้นได้อย่างไร
คำพูดแบบนี้ข้าฟังมามากเกินพอแล้ว
วันหน้าอย่าพูดถึงอีก
วันนี้ตอนที่ข้าเดินหมาก
ข้ารู้สึกเหมือน
กำลังเดินหมากกับเซวียฟางเฟย
พอได้แล้ว
น่าขนลุกจริง ๆ
เซวียฟางเฟยจะต้องยังไม่ตายแน่
ท่านว่าเจียงหลี
ถูกเซวียฟางเฟยฆ่าหรือไม่
บอกว่าให้หยุดพูด
ข้าใช้มือคู่นี้
ฝังนางกับมือ
เจียงหลีก็คือเจียงหลี
ไม่ว่าจะเหมือนกันขนาดไหนก็ไม่มีทางเป็นเซวียฟางเฟย
เจ้ารู้จักกลัวแล้วหรือ
ตอนที่เจ้ากับแม่รับของขวัญ
จากหวั่นหนิงโดยหวังจะใส่ร้ายนาง
ก็มีความสุขดีไม่ใช่หรือ
เรื่องมันจบไปแล้ว
เจ้ากลัวเจอผีหรือ
แม่บังคับให้ข้าทำ
ข้าไม่ได้อยากทำแบบนี้
ถ้าข้าไม่เชื่อฟังแม่
แม่ก็จะขู่ฆ่าตัวตาย
เจ้าอย่ามาให้ข้าเห็นท่าทางสำนึกผิดของเจ้าอีก
ข้าจะบอกให้
เซวียฟางเฟยตายแล้ว
ตายแล้ว
ตายที่เขาชิงเฉิง
จำได้หรือยัง
จำได้แล้ว
พูดดัง ๆ
ไสหัวไปซะ
แม่
หลังจากสอบพิณวันมะรืนเสร็จ
เงินที่ข้าลงไว้ก่อนหน้านี้
ก็จะชนะพนันได้กลับมาแล้ว
อย่าเอาแต่ทำหน้านิ่ง
เอาอย่างนี้
ผู้รู้เห็นต้องได้ส่วนแบ่ง
พอข้าได้เงินแล้วจะเลี้ยงสุราเจ้ามื้อใหญ่เลย
ข้าว่าไม่แน่หรอก
นายท่าน
ท่านเห็นว่าอย่างไร
เจ้ารอจะให้ข้าให้เงินเจ้าดื่มสุราหรือ
ไม่ใช่ นายท่าน
อย่าหาว่าข้าปากมากนะ
ท่านว่าท่านจะพนันเจียงหลีชนะทำไมกัน
นางไม่มีทางชนะหรอก
เย่ซื่อเจี๋ยเสมอกับสกุลหลี่
สอบหมากหลี่เหลียนได้อันดับหนึ่ง
เจียงจิ่งรุ่ยได้เพียงอันดับห้า
เหลือหลิ่วซวี่กับเจียงหลี
ยังไม่ต้องพูดถึงเมิ่งหงจิ่น
ได้สามอันดับแรกในการสอบขี่ม้ายิงธนูมาตลอด
ถึงหลิ่วซวี่จะชนะเมิ่งหงจิ่นได้
ก็แค่ชดเชย
ช่องว่างที่เจียงจิ่งรุ่ยทำไว้
การแข่งขันพิณในรอบสุดท้าย
เจียงหลีจะต้องได้อันดับหนึ่งเท่านั้น
หวังชิงชิงจากกลุ่มของคุณชายหลี่
เรียนจากนักดนตรีหลวงมาหลายปี
เจียงหลีจะชนะได้อย่างไร
ถึงแม้ว่าเจียงหลีชนะหวังชิงชิง
ก็อย่าลืมว่า
นางเดิมพันอันดับหนึ่งในการสอบประจำปีไว้
นั่นแปลว่า
นางจะต้องชนะนักเล่นพิณอันดับหนึ่ง
หลายปีซ้อนอย่างเจียงรั่วเหยา
คุณหนูรองสกุลเจียง
เกรงว่าจะต้องกลับหอพรหมจารีแล้ว
ไปดูสิว่า
มือของนางเป็นอย่างไรบ้าง
ขอรับ
ข้าไปเอง
ทำไมคนนั้นถึงตกโอ่งน้ำ
นึกแล้วเชียว
รีบร้อนเกินไปหรือเปล่านะ
ดื้อดึงจริง ๆ
[การสอบประจำปี วันที่สาม]
[กล้าหาญตั้งมั่น อุดมการณ์เต็มเปี่ยม]
การแข่งขันยิงธนูครั้งนี้
จะใช้กลวิธีธนูสวรรค์ที่สร้างโดยจักรพรรดิพระองค์ก่อน
ในการสอบ
อะไรคือกลวิธีธนูสวรรค์
คือให้ผู้เข้าสอบใช้ธนู
ยิงให้โดนลูกหนังที่ยิงโดยเครื่องยิง
ยิ่งยิงโดนมาก คะแนนยิ่งสูง
เตรียมตัวขี่ม้ายิงธนูมาตลอด
เหตุใดถึงเปลี่ยนรูปแบบกะทันหัน
วิธีแข่งยิงธนูน่ะ เปลี่ยนอยู่เสมอ
ยิงหม้อ ยิงเป้า ยิงลูกหนัง
ขี่ม้ายิงธนูอยู่สักพัก
ก็เปลี่ยนเป็นวิ่งยิงธนู
ตอนนี้ในเมื่อพวกเราแข่งเป็นกลุ่ม
จึงเปลี่ยนเป็นให้ลอยตัวแล้วยิง
ใจความหลักยังเหมือนเดิม
กลุ่มที่หนึ่ง โจวเยี่ยนปัง จูเก๋อเพ่ย
ผู้เข้าแข่งขันเข้าที่
- โจวเยี่ยนปังต้องชนะ
เริ่มการแข่งขัน
[กล้าหาญตั้งมั่น อุดมการณ์เต็มเปี่ยม]
มือไม่เป็นไรใช่หรือไม่
ไม่เป็นไร
ลนหรือไม่ กลัวหรือไม่
ตื่นเต้นหรือไม่
หุบปาก
สงบนิ่ง ใจเย็น มั่นใจ
บอกให้หุบปาก
หลิ่วซวี่ เจ้าเก่งที่สุด
เจียงจิ่งรุ่ย ไม่พูดแล้วจะตายหรือ
เริ่มการสอบกลุ่มแรก
เตรียมตัว
ปล่อย
- โจวเยี่ยนปังต้องชนะ
รอบต่อไปดึงแรง ๆ ให้สูงหน่อย
ได้
- โจวเยี่ยนปังต้องชนะ
ปล่อย
คุณชายโจว เยี่ยมมาก
- โจวเยี่ยนปัง ๆ ๆ
กลุ่มต่อไป เมิ่งหงจิ่น หลิ่วซวี่
- เมิ่งหงจิ่น
หลิ่วซวี่
ไม่คิดเลยว่าเจ้าจะกล้ามาร่วมแข่ง
ถ้าล้มอีก
มือเจ้าพังแน่
ทำเพื่อคำคุยโม้ของนางบ้านนอกนี่
คุ้มแล้วหรือ
ไม่ใช่เรื่องของเจ้า
นางยักษ์อัปลักษณ์
ผู้เข้าแข่งขันเข้าที่
เตรียมตัว
ปล่อย
- เมิ่งหงจิ่น ๆ ๆ
หลิ่วซวี่ ไม่เป็นไรใช่หรือไม่
ไม่เป็นไร
ปกติหลิ่วซวี่เก่งมาก
วันนี้เกิดอะไรขึ้น
นางอาจจะกลัวความสูง
กลัวความสูงหรือ
ใช่
แค่สองเท้าลอยจากพื้นก็จะรู้สึกวิงเวียน
ถ้าอย่างนั้นดึงให้ต่ำหน่อย
ไม่มีประโยชน์
แค่นางลอยอยู่กลางอากาศ
ก็รู้สึกเวียนหัวหน้ามืดแล้ว
เจ้ารู้ได้อย่างไร
เมื่อตอนยังเด็กครอบครัวข้าหวังจะให้ข้าเก่งทั้งบุ๋นบู๊
แต่กลับพบว่า
คนที่กลัวความสูงฝึกวิชาตัวเบาไม่ได้
ดึงให้สูงหน่อย
ปล่อย
- เมิ่งหงจิ่น ๆ ๆ
หลิ่วซวี่ ถ้าไม่ไหวก็ยอมแพ้
อย่าทำตัวน่าขายหน้าเลย
เมิ่งหงจิ่น
เจียงหลี ข้า...
ยังไม่แพ้
ยังไม่ใช่เวลากล่าวคำขอโทษ
ใครบอกว่าข้าจะขอโทษ
ข้าจะบอกให้พวกเจ้าลงแรงอีก
ดึงข้าให้สูงขึ้นอีก
ไม่กลัวหรือ
กลัวอยู่แล้ว
แต่ข้าต้องชนะ
พวกเราเชื่อในตัวเจ้า
- พวกเราเชื่อในตัวเจ้า
มา
- เมิ่งหงจิ่น
- หลิ่วซวี่
- หลิ่วซวี่ ๆ
- เมิ่งหงจิ่น ๆ
- เมิ่งหงจิ่น
- หลิ่วซวี่
- หลิ่วซวี่ ๆ
- เมิ่งหงจิ่น ๆ
เตรียมตัว
ปล่อย
เหตุใดเจ้าถึงมีความกล้าที่จะต่อสู้เพื่อแย่งอันดับหนึ่ง
เพราะข้าไม่ยอม
ไม่ยอมโดนขังที่หอพรหมจารี
และไม่ยอมโดนเหยียบหัวในสำนักศึกษาหมิงอี้
ข้าต้องสู้
ต้องต่อสู้ฝ่าฟันออกจากที่เลวร้ายนี่ให้ได้
- หลิ่วซวี่
เก่งมาก หลิ่วซวี่
หลิ่วซวี่ เก่งมาก หลิ่วซวี่
- หลิ่วซวี่
หลิ่วซวี่ ๆ ๆ
ไปเร็ว ๆ ๆ
ข้าไปด้วย
- หลิ่วซวี่
บัณฑิตเสิ่น อาจารย์เซียว
ข้าบาดเจ็บ ๆ
เจ้าเจ็บตรงไหน
ข้าเจ็บที่ก้น
มีคนยิงข้าที่ก้นด้วยอาวุธลับ
เหตุใดถึงยิงแค่ที่...
ก้นเจ้า
ข้าก็ไม่อยากให้เป็นแบบนี้
เป็นเพราะข้ารูปงามมีความสามารถ คนเลยอิจฉา
อาวุธลับอยู่ไหน
อยู่นี่
เลือด
ก้นของข้า
[พัฒนาตัวเองให้โดดเด่น]
[อันดับการสอบประจำปี]
ตอนนี้กลุ่มของเจียงหลีอยู่ห่างกับ
อยู่ห่างจากกลุ่มหลี่เหลียนหนึ่งอันดับ
หวังชิงชิง ลูกสาวผู้ว่าราชการหวังในกลุ่มคุณชายหลี่
ได้อันดับสองในการสอบพิณปีที่แล้ว
อันดับหนึ่งคือเจียงรั่วเหยา
แปลว่าเจียงหลีจะต้องชนะรั่วเหยาจึงจะได้
อันดับหนึ่งไม่ใช่หรือ
นั่นสิ
ดูเหมือนว่า
ฉากการต่อสู้กันเองของครอบครัวกำลังจะเริ่มขึ้นแล้ว
[อันดับการสอบประจำปี]
[ตำหนักไท่จี๋]
การเดิมพันอันยิ่งใหญ่ของเจียงและหลี่
กลายเป็นประเด็นร้อนในเมือง
[ลี่เฟย]
ไม่รู้ว่ารั่วเหยา หลานสาวของข้า
ครั้งนี้จะได้คะแนนดีหรือไม่
พระสนมลี่เฟยวางใจเถอะ
รั่วเหยาเป็นลูกศิษย์ที่ข้าภูมิใจ
ทักษะพิณอยู่ในระดับแนวหน้า
คงชนะเลิศได้อีกในครั้งนี้
โดยไม่มีปัญหาอะไร
แต่ไม่รู้ว่าในสำนักศึกษา
จะมีดาวรุ่งขึ้นมาหรือไม่
ในด้านความชำนาญ
คนที่จะแข่งกับรั่วเหยาได้ ข้าดูแล้ว
ยังไม่มี
หัวหน้าสำนักเซียว ดื่มชาก่อน
ระวัง
การแข่งขันพรุ่งนี้พี่รองพร้อมแล้วหรือยัง
ถ้าพรุ่งนี้เจียงหลีชนะการแข่งขัน
กลุ่มพวกเราก็จะชนะพนัน
น้องสาม ทุกคนเป็นคนกันเองกันทั้งนั้น
เห็นแก่พวกเรากันเอง ยอมหน่อยเถอะ
ถ้าข้าไม่พยายามถึงที่สุด
จะไม่ดูเหมือนข้าไม่เคารพพี่รองหรือ
เจียงหลี
พรุ่งนี้มั่นใจหรือไม่
อยู่ที่ความตั้งใจแล้ว
อยู่ที่ความตั้งใจ
เจียงจิ่งรุ่ย
เจ้ากลับไปก่อน
ข้าอยากจะออกไปเดินเล่นสักหน่อย
ถ้าเจ้าผ่านร้านขนมโก๋
อย่าลืมซื้อมาฝากข้าด้วย
ได้
ถ้าอย่างนั้นข้ากลับก่อน
ซู่กั๋วกงต้องการอะไรจากข้าหรือ
มือ
คนที่แม้แต่ซือถูจิ่วเยว่ยังรักษาไม่หาย
เจ้าเป็นคนแรก
หลายวันมานี้ข้าซ้อมพิณ
รีบร้อนไปจะเสียเรื่อง
อาหลี
เจ้ายังไม่โต
ดูเหมือนพรุ่งนี้เจ้าคงไม่อยากชนะ
วันนี้ข้าจะพักผ่อนให้เพียงพอ
ซู่กั๋วกงได้โปรดปล่อยมือข้าให้ข้ากลับไปเถอะ
ติดหนี้บุญคุณข้าไม่ใช่เรื่องหน้าอาย
ซู่กั๋วกงโปรดชี้แนะ
ส่งข่าวไปหาซือถูจิ่วเยว่
ว่าชื่อเสียงของนางถูกนางคนนี้ทำลาย
- ไป
- ซู่กั๋วกง
ขอรับ นายท่าน
[จวนซู่กั๋วกง]
[อวิ๋นกุย]
เซียวเหิง เหตุใดชื่อเสียงของข้าถึงถูกทำลาย
เจ้าอีกแล้วหรือ
ชาติที่แล้วเจ้าติดหนี้นางหรือ
ดูมือเถอะ
แค่สองวันเจ้ายังยั้งมือไว้ไม่ได้เลยหรือ
ไปทำอะไรมาอีก
ได้รับการรักษาจากคุณหนู ข้าก็ไม่เจ็บแล้ว
ข้าคิดว่าไม่เป็นไร
เมื่อวานข้าอดไม่ได้ที่จะเล่นสักครู่
อยากชนะขนาดนั้นเลยหรือ
คุณหนูโปรดช่วยข้าด้วย
มือของเข้า เส้นลมปราณเสียหาย
ถ้าอยากหาย อย่างน้อยต้องสามวัน
มีเวลาแค่วันเดียว
ถ้าอย่างนั้นไปหาคนอื่นเถอะ
ที่แท้หมอเทวอันดับหนึ่งในยุทธจักร
ก็มีโรคที่รักษาไม่ได้เช่นกัน
ดูสิ
เจ้าทำนางกลัวจนหนีไปแล้ว
นักวางยาพิษอันดับหนึ่งต่างหาก
เซียวเหิง
ถ้าต้องการจะรักษานางจริง ๆ
ยังมีอีกวิธีหนึ่ง
แต่ถ้ารับไม่ไหว
นางจะตาย
เจ้ากล้าเดิมพันหรือไม่
เป็นเพราะข้าไม่ฟังคำสั่งแพทย์จึงเป็นแบบนี้
แต่ถ้าได้ผล ข้าก็ยอมเสี่ยง
♪หากไร้ความทรงจำอันแสนสุข♪
♪จะข้ามผ่านเขตหวงห้ามของความเศร้าได้อย่างไร♪
♪เรือนร่างเย็นชืดไร้ความรู้สึกสองร่าง♪
♪จับมือกันแล้วจะผ่านพ้นฤดูหิมะได้หรือไม่♪
♪กลางสายลมหนาวเหน็บ ในรัตติกาลอันยาวนาน♪
♪โอบกอดความอบอุ่นที่หลงเหลืออยู่♪
♪ความรักสุดลึกล้ำไม่เห็นก้นบึ้ง♪
♪จะกลบฝังเสียงทอดถอนใจของเมื่อวานหรือไม่♪
♪รักต่อไป ถนอมไว้ด้วยชีวิต♪
♪อยู่ต่อไป ต่อให้เหลือความหวังเพียงเสี้ยวเดียว♪
♪ไม่ว่าจะโศกศัลย์หรือยินดี ข้าก็เชื่อเจ้า♪
♪ยอมติดอยู่ในสองขั้วโลก♪
♪อยู่ต่อไป ด้วยความกล้าหาญทั้งหมดที่มี♪
♪รักต่อไปจวบจนไร้แรงหายใจ♪
♪ข้ามผ่านความเดียวดายครึ่งชีวิต เพียงเพื่อพบกับเจ้า♪
♪ผ่านพ้นอุปสรรคแล้วไม่แยกจากกันไกลอีก♪